---
layout: post
title:  "How do I think of justice?"
date: 2020-2-27
excerpt: "公正？"
tags: [ jottings]
post: true
timeline: true
---
<script type="text/javascript" src="http://tajs.qq.com/stats?sId=66526224" charset="UTF-8"></script>

## 随笔: 公正？
 
      这次的随笔跟以前的随笔有些不一样。以前大多数是希望展现自己不一样的地方，这次大概是寻求共鸣吧。

&nbsp; &nbsp;   今天下午西浦人工智能产品设计创客马拉松大赛的初赛结果出来了，我们队伍落榜了，并没有进入前十五强以获得进入决赛的机会。首先我得承认我们的技术有限，没有能做出切实符合医学现状和具有一定精确度的识别系统。但其实在比赛开始的第一天晚上，我就看到朋友圈有参赛的朋友A发出一组截图，是他与淘宝商家的对话，淘宝商家传达的大意为：已经有同一个比赛的选手找过我们代写代码了，我们不可能同时服务几个队伍。这让我想起了去年12月参加的玩家之夜（一个西浦社团办的游戏制作大赛），因为主办方没有合理规划好，比赛制度对虚拟游戏极其不利（当然比赛制度是在我义正言辞地和他们说“我觉得我们的实际能力不止3等奖”之后，才被告知“你们选择接受了这个比赛就是选择了接受这样对虚拟游戏不利的比赛制度”），他们的回答中问题显而易见。而最后事情因为我和艾琳没有过多的诉求所以告一段落。我现在提起来只是想说，难道我们 默认大型比赛就不会出现作弊现象，主动选择了大型的比赛就能停止被不公平伤害吗？

&nbsp; &nbsp;   我真正开始思考这件事是在比赛之后，有一次散步的时候，我跟爸爸妈妈说了这件事，妈妈很赞同A的说法（并给我举了一大堆影响更加大的不公正的 现象），教训道：“就你这点小小的不公平怕什么，你这样的性格以后很难在社会上的，你只能让自己专业知识更加扎实，让人心服口服。或者你到了能够控制这种现象的位置再去管。”后来还问了很多人，他们都说，别执着了，很多事情你管不了的。在我就快放弃的时候，却发现还有dear Lin 站在我这边，她说“或许是他们经历的多了，但是我感觉很多人很普通的原因是他们没有坚持反抗这种不公正。”我简直不能再赞同了.让自己变强无疑是最稳妥的方法,但是不可否认的是你在变强的道路上一定会出现很多不公平，哪怕你到了顶端还是无法避免。所以我还是坚持认为将敢于抵抗不公平这种心态一直保持着是最重要的。或许真的获得了正义一方的恩宠，因此更上一个台阶呢？我这次的决定不仅会影响到我这次的参赛结果，还影响到我以后参赛的态度，所以这一步我必须得迈，哪怕是作为一只初入社会的犊子，交了社会的入场券，被撞得遍体鳞伤，仍然被打回原形，但我确确实实想推动身边的环境（我没有那么大的抱负敢说是社会，不否认自己是一个利己主义者）出现一些改变。

&nbsp;  &nbsp;  我承认自己在一定程度上是一个“精致利己主义者”，也不排斥放大自己的野心，并跟着“野“心走，所以我并不会对什么事情都仗义执言（也没有那个能力），但是我会在自己有限能力和范围中做出改变。有些不公平现象确实自然而然、天生地存在，但是我不认为这就是不公平延续下去的理由，正如罗尔斯的所说“事物所是的方式，并不决定它们应当所是的方式。”因此，人类的制度制定正是为了填补这种自然而然的缺陷。我的目光很短浅，以后未必会深入研究这部分的理论，目前的选择也仅仅为目前的现状服务，但是以后遇到值得我反抗的不公平我仍然会搬出那堆书开始啃。我不敢保证自己时时接收到象牙塔的圣光，但是人在世俗，定要学会找到共鸣的人or书支撑自己。

