---
layout: post
title: "恋爱一百天|夏日时光，当存浪漫遐想，肆意自由，希冀，独立和信仰"
date: 2021-7-8
excerpt: "一点割舍不下的仪式感"
tags: [jottings]
post: true
timeline: true
---
<script type="text/javascript" src="http://tajs.qq.com/stats?sId=66526224" charset="UTF-8"></script>


我其实是一个蛮注重仪式感的人。


从前，关于仪式感，或许我可以这么解释，这种仪式感是我自救的一种方式，将或许紊乱或许烦躁的生活整理好的方式。


从前，在我的日程里，会在节日里仪式感地准备礼物，会每日仪式感地为清晨配备茶饮，会每周仪式感地选一处适合阅读的地方去看书……


在我的纪念日中，通常不需要有谁来参与，直到一百天前，我的仪式感开始和他有关，但好像又和他无关。


**我会写长长的信，讲可爱的故事去告诉他我的心意**

“从前在一个很像地球的星球上，有一只长着隐形的刺的小刺猬，它知道自己不能与其他小动物走得太亲密，只好刻意保持着合适的距离。直到某天，它呆坐海边，痴于煦阳的时候，发现自己的心跳能与潮汐共鸣。后来，它天天跑去与潮汐对话，发现了潮汐的秘密，也发现了，那一点五亿千里之外的一个很像太阳的恒星，那唯一能够毫无缝隙、毫不吝啬地裹住小刺猬的朋友，那能为它筑起一个温柔的茧壳的朋友。又或许，那只小刺猬，那个很像地球的星球，那个很像太阳的恒星，在几亿年，甚至几百亿年后，化作另一个星球上的几粒尘埃，或者是同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，因为宇宙中的原子，它不会湮灭，而昙花一现的我们，也会再有某一刻，在广袤的宇宙空间中，有离得很近很近的机会。Anyway, 它只是一个故事，没有发生，也不必当真，但我们身披星辰爆炸时换来的璀璨碎片，却是真实的。”


**我会写碎碎念，拿着blingbling的记忆碎片去和时间老人对峙，请求他把快乐的时间调慢点**

“临走的时候，我还透过你手中触碰的那扇门看了你一眼，你就这样走了，此刻郁闷的我，一副垂头丧气的样子，心想，一定要去买一杯奶茶解郁！可是我没想到的是，电梯门打开，你的身影出现，我不得不再次掩盖自己的讶异，噢你一定是忘了带伞。你居然还说“要不你送我回去下沉吧”此刻好像乌云消散得无踪无迹了，苏州冬雨的阴郁，似乎不再是阻挡我好心情的理由，我甚至不害怕踩中水坑，溅起一路的水花，因为那能带来乏味路上的一些有趣。原本真的很down的一天，一下子被你照亮起来。”


**我会掰着手指一天一天数我们在一起的日子**

”虽然，只在一起了四天，但看着天数一天一天在增加，好像看着一颗小树在成长，芽芽每天都有一点突破，一点突破意味着一点心动，直到它扑通扑通地长成一棵大大大树！“


**我会把想和他一起做的事情一一写下，期待在很近或很远的未来和他一起一件一件完成**

“想当着你的面背一首我喜欢的诗

想和你在圣诞节一起看《真爱至上》

想和你穿情侣装

想和你参加一次双人瑜伽

想和你去海边

……”


**我会在他离开学校前后，任由长长的泪痕划过脸上，又写下不舍的文字。**

“原来还很模糊的“异地”两个字，就那么扑通一声砸到我面前，明晃晃地写着几个时间点：6.22，异地三个月，9.10，异国两年……一切是那么的清晰而不可置否，我没有再犹豫再安慰自己的空间，只能任由手中的时间流逝。是啊，我从前总觉得，岁月那么美妙，怎么度过都是浪费。但后来发现和你一起，就叫有所值，我们可以一起从时光爷爷手里换成美妙回忆作为资本。”


**我会**

……

……

……

……

……

……

主角都还是我，

如果你不来，这些就无关紧要。

如果你能来，这些就无关紧要。

一枝花很希望结果，

一粒沙渗进浪漫恒河，

一丝烟都奢望爱火。

夏日时光，

当存浪漫遐想，肆意自由，希冀，独立和信仰。

你们要的照片，我没有；

你们要的故事，我没有；

我只有从尘埃中开出的花。
